# 「看懂了，等於讀了 3 年 MBA！ 你不成熟的4大特徵」
你做老闆，你做生意，你開店，你做夜場，你辦廠，你做服務業，等等，
不管你做那一行，看完這篇文章，理解透了，就等於你清華大學 MBA 畢業了····
 

## 人不成熟的第一個特徵：就是立即要回報

他不懂得只有春天播種，秋天才會收穫。
很多人在做任何事情的時候，剛剛付出一點點，馬上就要得到回報。
（學鋼琴，學英語等等，剛開始就覺得難，發現不行，立即就要放棄。）
很多人做生意，開始沒有什麼成績，就想著要放棄，
有的人一個月放棄，有的人三個月放棄，有的人半年放棄，有的人一年放棄，
我不明白人們為什麼輕易放棄，
但是我知道，放棄是一種習慣，一種典型失敗者的習慣。
所以說你要有眼光，要看得更遠一些，眼光是用來看未來的！
 
對在生活中有放棄習慣的人，有一句話一定要送給你：
＂成功者永不放棄，放棄者永不成功＂。
那為什麼很多的人做事容易放棄呢？
美國著名成功學大師拿破崙希爾說過: 窮人有兩個非常典型的心態： 
1、永遠對機會說：“不”；
2、總想“一夜暴富”。
今天你把什麼機會都放到他的面前，他都會說“不”。
 
就是今天你開飯店很成功，你把你開飯店的成功經驗，
發自內心的告訴你的親朋好友，讓他們也去開飯店，
你能保證他們每個人都會開飯店嗎？是不是照樣有人不干。
所以這是窮人一個非常典型的心態，他會說：“你行，我可不行！”。
 
一夜暴富的表現在於，你跟他說任何的生意，
他的第一個問題就是“掙不掙錢”，你說“掙錢”，
他馬上就問第二個問題“容易不容易”，你說“容易”，
這時他跟著就問第三個問題“快不快”，你說“快”！
這時他就說“好，我做！”
呵呵，你看，他就這麼的幼稚！
 
大家想一想，在這個世界上有沒有一種： “又掙錢，又容易，又快的”，
沒有的，即使有也輪不到我們啊，所以說在生活中，我們一定要懂得付出。
那為什麼你要付出呢？
因為你是為了追求你的夢想而付出的，人就是為了希望和夢想活著的，
如果一個人沒有夢想，沒有追求的話，那一輩子也就沒有什麼意義了！
 
在生活中你想獲得什麼，你就得先付出什麼。
你想獲得時間，你就得先付出時間，你想獲得金錢，你得先付出金錢。
你想得到愛好，你得先犧牲愛好。
你想和家人有更多的時間在一起，你先得和家人少在一起。
但是，有一點是明確的，你在這個項目中的付出，將會得到加倍的回報。
就像一粒種子，你把它種下去以後，然後澆水，施肥，鋤草，殺蟲。
最後你收穫的是不是幾十倍，上百倍的回報。
在生活中，你一定要懂得付出，你不要那麼急功近利，馬上想得到回報，
天下沒有白吃的午餐，你輕輕鬆松是不可能成功的。
一定要懂得先付出！
 

## 人不成熟的第二個特徵：就是不自律

不自律的主要表現在哪裡呢？
一、不願改變自己：
你要改變自己的思考方式和行為模式。你要改變你的壞習慣。
其實，人與人之間能力是沒有多大區別，區別在於思考方式的不同。
一件事情的發生，你去問成功者和失敗者，
他們的回答是不一樣的，甚至是相違背的。
我們今天的不成功是因為我們的思考方式不成功。
一個好的公式是：當你種植一個思考的種子，你就會有行動的收穫，
當你把行動種植下去，你會有習慣的收穫，當你再把習慣種植下去，
你就會有個性的收穫，當你再把個性種植下去，就會決定你的命運。
 
但是如果你種植的是一個失敗的種子，你得到的一定是失敗，
如果你種植的是一個成功的種子，那麼你就一定會成功。
很多人有很多的壞習慣，如：看電視，打麻將，喝酒，泡舞廳，
他們也知道這樣的習慣不好，但是他們為什麼不願意改變呢？
因為很多人寧願忍受那些不好的生活方式，也不願意忍受改變帶來的痛苦。
 
二、願意背後議論別人：
如果在生活中，你喜歡議論別人的話，有一天一定會傳回去，
中國有一句古話，論人是非者，定是是非人。
 
三、消極，抱怨：
你在生活中喜歡那些人呢？
是那些整天愁眉苦臉，整天抱怨這個抱怨哪個的人？
還是喜歡那些整天開開心心的人？
如果你在生活中是那些抱怨的，消極的人的話，你一定要改變你性格中的缺陷。
如果你不改變的話，你是很難適應這個社會的。你也是很難和別人合作的。
生活當中你要知道，你怎樣對待生活，生活也會怎樣對待你，你怎樣對待別人，別人也會怎樣對待你。
所以你不要消極，抱怨。
你要積極，永遠的積極下去，
就是那句話：成功者永不抱怨，抱怨者永不成功。
 

## 人不成熟的第三個特徵：經常被情緒所左右

一個人成功與否，取決於五個因素： 
（1）學會控制情緒 
（2）健康的身體 
（3）良好的人際關係 
（4）時間管理 
（5）財務管理
 
如果你想成功，一定要學會管理好這五個因素，
為什麼把情緒放在第一位呢？把健康放在第二位呢？
是因為如果你再強的身體，如果你情緒不好，就會影響到你的身體，
現在一個人要成功 20% 靠的是智商，80% 靠的是情商，
所以你要控制好你的情緒，情緒對人的影響是非常大的。
人與人之間，不要為了一點點小事情，就暴跳如雷，這樣是不好的。
 
所以在生活中，你要養成什麼樣的心態呢？
你要養成 “三不”，“三多”：
不批評、不抱怨、不指責；多鼓勵、多表揚、多讚美。
你就會成為一個受社會大眾歡迎的人。
如果你想讓你的伙伴更加的優秀，很簡單，永遠的激勵和讚美他們。
即使他們的確有毛病，那應該怎麼辦呢？
這時是不是應該給他們建議，在生活中你會發現有這樣一個現象，
有人給別人建議的時候，別人能夠接受，但是有建議的時候別人就會生氣。
其實建議的方式是最重要的，就是“三明治” 讚美，建議，再讚美！
想一想，你一天讚美了幾個人，
有的人可能以為讚美就是吹捧，就是拍馬屁。
讚美和吹捧是有區別的，讚美有四個特點：
（1）是真誠的
（2）是發自內心的
（3）被大眾所接受的
（4）無私的
如果你帶有很強的目的性去讚美，那就是拍馬屁。
當你讚美別人時候，你要大聲的說出來，
當你想批評別人的時候，一定要咬住你的舌頭！
 

## 人不成熟的第四個特徵：不願學習，自以為是，沒有歸零心態

其實人和動物之間有很多的相似之處，動物的自我保護意識比人更強（嬰兒與小豬）
但是，人和動物最大的區別在於，
人會學習，人會思考。
 
人是要不斷學習的，你千萬不要把你的天賦潛能給埋沒了，
一定要學習，一定要有一個空杯的心態。
我們像誰去學習呢？就是直接向成功人士學習！
你要永遠學習積極正面的東西，不看，不聽那些消極，負面的東西。
一旦你吸收了那些有毒的思想，它會腐蝕你的心靈和人生的。
在這個知識經濟的時代裡，學習是你通向未來的唯一護照。
在這樣一個速度，變化，危機的時代，
你只有不斷的學習你才不會被這個時代所拋棄，一定要有學習，歸零的心態。
去看每一個人的優點，“三人行，必有我師也”！